# Cos'è Zerion e come si usa

Il termine DeFi è diventato una delle parole più popolari e utilizzate nello spazio delle criptovalute e della blockchain da metà estate 2020 in poi. Ciò è dovuto a ciò che la finanza decentralizzata rappresenta in termini di libertà e opportunità finanziaria. Man mano che il settore DeFi continua a crescere, aumenta anche il numero di prodotti, piattaforme e protocolli. Da un lato, significa che le persone hanno più opzioni e opportunità di investimento e guadagno. D'altra parte, significa che ci sono così tante opzioni che utilizzarle tutte può essere piuttosto complicato e costoso.

È qui che entra in gioco Zerion che abbassa la barriera di ingresso per i nuovi utenti alle  piattaforme di DeFi più famose ( e sicure ).

In questo articolo, discutiamo cos'è Zerion, come funziona e come puoi usarlo.

## Cos'è Zerion

Zerion è un'interfaccia appositamente progettata per i protocolli e la piattaforma DeFi che consenta agli utenti di investire, scambiare, prendere in prestito e prestare risorse. Invece di dover passare da un protocollo all'altro e sfogliare più account per tutte le tue esigenze di DeFi, puoi fare tutto da Zerion. Ti consente di gestire l'intero portafoglio DeFi e tenere traccia di tutte le tue risorse e conoscerne il valore in tempo reale.

L'applicazione integra tutti i migliori protocolli DeFi, come Compound, Maker e Uniswap, nella sua interfaccia. Ciò consente agli utenti di eseguire tutte le azioni che normalmente si eseguono su questi protocolli, come fornire liquidità, prestare i propri asset, acquistare e vendere token e prendere in prestito stablecoin direttamente dall'interfaccia principale.

Zerion è stato lanciato nel 2017 con l'obiettivo di responsabilizzare le persone fornendo servizi finanziari trasparenti, resistenti alla censura ed efficienti. Fondata da Vadim Koleoshkin e Evgeny Yurtaev, l'applicazione ha avuto una crescita significativa nel corso degli anni.

Se ti stai chiedendo perché dovresti usare Zerion, appena comincerai a testare le potenzialità , ti renderei subito conto della semplicità e facilità di utilizzo dell'interfaccia che elimina tutte le normali complessità delle app DeFi.

Zerion è una delle prime piattaforme ad aggregare l'accesso ai protocolli DeFi e ciò rende le app DeFi più intuitive da usare.

La piattaforma non custodisce i tuoi fondi, il che significa che questi rimangono nel tuo portafoglio e non è necessario inserire alcuna informazione personale prima di poterla utilizzare.

La facilità d'uso dell'interfaccia è stata premiata come migliore durante la conferenza Devcon 5, organizzata dall'ecosistema Ethereum.

## Come usare Zerion

Per utilizzare Zerion, dovrai accedere al suo [sito web](https://app.zerion.io/), dove devi registrarti. Puoi iscriverti utilizzando Metamask , o altri portafogli come Ledger, WalletConnect, ecc.

Una volta entrato nella Dapp di Zerion, troverai la **Pagina Panoramica**, che fornisce un riepilogo delle prestazioni del tuo portafoglio, dei risparmi, ecc.

Il portafoglio è connesso se guardando la scheda a sinistra della pagina il tuo indirizzo Ethereum viene visualizzato.

Puoi connettere più di un portafoglio all'app così da avere una panoramica complessiva.

La  scheda **Cronologia** contiene tutti i dettagli delle transazioni che hai effettuato con il tuo portafoglio e puoi scegliere di filtrarli per tipo di transazione, risorsa, indirizzo o protocollo.

Le cose che puoi fare su Zerion sono numerose e includono:

##### 1. Risparmia su Zerion

Se vuoi effettuare un deposito, la scheda Salva è specifica per questo. È qui che puoi depositare le tue criptovalute in Compound e guadagnare interessi su di esse. Sarai in grado di vedere tutti i token disponibili, il tasso di interesse per ciascuno, l'importo depositato e gli interessi guadagnati su ciascun token. Attualmente, Zerion supporta il prestito di SAI, DAI, USDC, WBTC, ETH, BAT, REP e ZRX. L'importo totale dei depositi e dei guadagni verrà visualizzato in dollari nella parte superiore della pagina.

##### Fai trading su Zerion Exchange

Lo Zerion Exchange è un'interfaccia collegata a scambi decentralizzati come Kyber, Uniswap, 0x, ecc. Puoi scambiare token qui e mostra il tasso di cambio, il token che stai ricevendo e il token con cui stai pagando. Quando vuoi fare trading qui, seleziona il DEX che ha l'offerta migliore in quel momento per te o, se necessario, dividerà l'ordine tra diversi DEX.

##### Investi su Zerion

Puoi anche investire i tuoi token su Zerion, ed è a questo che serve la **scheda Invest**. Consente all'utente di aggiungere liquidità ai pool su Bancor e Uniswap e ricevere ricompense sui propri investimenti. Sono elencati i principali pool di liquidità dei due protocolli e gli utenti non solo possono aggiungere liquidità a questi pool tramite Zerion, ma possono anche prelevarla direttamente da Zerion.

##### Chiedi un prestito su Zerion

La **scheda Prestito** è per quando vuoi fare prestiti garantiti da piattaforme di prestito DeFi come Compound e Maker. Tutti i token disponibili nella scheda Salva sono disponibili anche qui ad eccezione di WBTC. Tutto quello che devi fare è inserire quanto stai prendendo in prestito e la scelta della garanzia, e visualizzerà l'importo della garanzia di cui hai bisogno e l'APR. Una volta selezionato questo, vedrai la pagina in cui depositerai la garanzia in eventuali token disponibili. La pagina mostra anche quanto credito hai per il prestito, il limite di credito, il debito totale, il tasso di utilizzo e la cronologia dei prestiti.

Con tutte queste funzionalità e utilizzi su una sola piattaforma, puoi soddisfare tutte le tue esigenze DeFi con Zerion e avere una visione completa del tuo portafoglio DeFi. Ciò consente una facile gestione delle tue risorse in quanto non solo puoi tenere traccia delle tue risorse, ma riceverai anche aggiornamenti dei prezzi in tempo reale e abiliterai le notifiche per rimanere aggiornate. Zerion riconosce diversi token, inclusi i token Dapp come i token pool Uniswap o i Tokenset, garantendo che tutti i saldi dei token siano visualizzati. Sarai anche in grado di vedere tutti i depositi Synthetix SNX o MakerDAO che hai picchettato.

La facilità con cui puoi tenere traccia delle tue risorse si estende anche al modo in cui puoi facilmente tenere traccia delle transazioni precedenti, organizzare e calcolare le tue transazioni per qualsiasi scopo tu possa avere in mente. L'interfaccia è molto completa, ti offre tutto ciò di cui hai bisogno direttamente sulla pagina, e non hai nemmeno bisogno di capire eventuali tecnicismi per usarlo.

## Rischi connessi all'utilizzo di Zerion

In linea di massima, per quanto riguarda la sola interfaccia di Zerion, non ci sono rischi particolari se non quelli generici  sotto riportarti e tutti quelli che si applicano ai protocolli DeFi su blockchain dove il custode dei fondi è l'utente stesso, e non un servizio di terze parti ( come ad esempio un exchange centralizzato , una banca, ecc. ).

Innanzitutto, il rischio più concreto per un investitore il fatto che la maggioranza delle criptovalute sono per lo più speculative, molto volatili e suscettibili a vari eventi,  aparte oe così dette stablecoin* che detenhìgono un valore per lo più stabile nel tempo.

Inoltre Zerion integra in modo nativo gli smart contract dei vari protocolli Defi che potrebbero essere soggetti a errori di programmazione visti da hacker che ne sfrutterebbero la vulnerabilità per rubare i fondi degli utenti.

Altri rischi sono presenti nelle *piscine* ( pool ) di liquidità se questa si "svuotano".

## Conclusione

Zerion offre agli utenti una soluzione all-in-one per le loro esigenze DeFi integrando i migliori protocolli e piattaforme DeFi in un'unica interfaccia. 

È abbastanza facile da usare e può farti risparmiare tempo e denaro. 

Zerion [traccia più di 50 protocolli](https://help.zerion.io/en/articles/4053536-what-is-zerion) in modo da poter distribuire le tue risorse il più possibile e tenerne traccia di tutte. 

Aiuta la diversificazione in un modo con cui nemmeno i sistemi finanziari tradizionali possono competere. 

La piattaforma ti offre una panoramica completa del tuo portafoglio, permettendoti di tenere traccia di tutto senza problemi e fornendoti anche tutte le metriche che ti aiuteranno ad analizzare i tuoi investimenti per ottenere i massimi profitti.

## Riferimenti

https://help.zerion.io/en/articles/4055273-come-comincio-

https://medium.com/@safetythree/what-is-zerion-7e7afe301f70